Маршрутная табличная перестановка.
При использовании данного метода исходный открытый текст вписывают в таблицу по определенному маршруту, а выписывают (получают шифротекст)
– по другому. Для данного шифра маршруты вписывания и выписывания, а также размеры таблицы являются ключом. Как правило, открытый текст
вписывают построчно слева направо, а шифротекст выписывают по столбцам, начиная с первого.
Алгоритм зашифрования заключается в следующем:
1. Задается количество столбцов n – ключ шифрования.
2. Шифруемый открытый текст вписывают построчно слева направо. Если последняя строка оказывается неполной, то она дополняется
ополнительными символами (символом «_» – пробел).
3. Закрытый текст выписывают по столбцам, начиная с первого.
Расшифрование выполняется по следующему алгоритму:
1. Подсчитывают число символов в шифротексте и делят на число столбцов таблицы n – ключ шифрования.
2. По столбцам, начиная с первого, вписывают символы шифротекста в количестве, определенном на первом шаге.
3. Выписывают расшифрованный открытый текст по строкам, начиная с первой.